#  Linear regression (선형 회귀) / Logistic regression (로지스틱 회귀)
회귀분석이나 분산분석은 종속변수가  <b>정규분포되어 있는 연속형 변수 </b>이다.
하지만 많은 경우에 있어서 종속변수가 정규분포되어 있다는 가정을 할 수 없는 경우도 있으며 범주형 변수가 종속변수인 경우도 있다. 다음과 같은 경우에 일반화 선형모형을 사용한다.
  * 종속변수가 범주형변수인 경우 : 이항변수(0 또는 1, 합격/불합격, 사망.생존 등)인 경우도 있으며 다항변수(poor,good,excellent / 공화당,민주당,무소속)인 경우 정규분포 하지 않는다.
  * 종속변수가 count인 경우 이들 값은 매우 제한적이며 음수가 되지 않고 평균과 분산이 밀접하게 관련되어 있고 정규분포 하지 않는다.
  
  일반화 선형 모형은 종속변수가 정규분포하지 않는 경우를 포함하는 선형모형의 확장이며 glm()함수를 사용한다.
  
  
  
1. Linear regression (선형 회귀)
   수치 예측을 위한 선형 회귀 사용
   입력값의 선형 가산 함수인 숫자형 결괏값을 예측하는 모델을 만든다. 이것은 매우 효과적인 근사치로실제는 비선형인 경우에도 유용하다.
   결과 모델은 각각의 입력변수가 결과에 상대적으로 미치는 효과의 예측을 제공한다. <b> 숫자 값을 예측하고자 할 때 가장 최선의 모델이다.</b> 

2. Logistic regression (로지스틱 회귀)
   종속변수가 이항변수인 경우로 의학연구에서 많이 사용된다. (fmaily = binomial)  != family = gaussian (정규분포)
   확률과 비율을 예측하는데 적합한 모델로 항상 0과 1 사이의 값으로 예측한다.
   로지스틱 회귀는 분류화 시키는 것 이외에  <b>범주의 확률을 예측</b>하고자 할 때 유용하다.(어떤 대상이 주어진 범주에 포함될 확률) 또한 다른 입력변수과 결괏값에 상대적으로 미치는 영향을 알고자 할 때도 유용하다.  의학 연구에 많이 사용된다.
   ex. 신용카드의 사기 확률 예측
   ex. 구매 금액을 100달러 증가할 때 사기 거래율이 증가하는지 이전과 동등한지 파악 가능 
   
   
# T-test
모집단의 표준편차가 알려지지 않았을 때, 정규분포의 모집단에서 모은 샘플(표본)의 평균값에 대한 가설검정정 방법
'why we call it like this? ; 1908年 Wiliiam Sealy Gosset이 개발한 방법인데, 그의 가명이 studen 't' 였다. 
목적 : 두개의 집단이 같은지 다른지 비교하기 위해 사용한다.
집단이란, 샘플(표본)을 일반적으로 얘기한다. 모집단(population)이라는 개념도 존재한다. 무슨 차이가?
모집단 :   대한민국 국민 전체
  '관측치 = N
 표본(샘플) : 게 중 몇명
  '관측치 = n 
 대부분 논문은 표본(샘플)에 대한 내용으로, n, x,bar, s, s-square로 표기한다.
 ex. A대학 178.5  , B대학 179.9cm 
  -A대학과 B대학의 남학생 푠균키 차이인 1.4cm 우연히 발생했을 확률은 얼마나 될까?
  1.4cm는 과연 큰 것인가 작은 것인가?
  우리는 1.4cm가 얼마나 큰지 혹은 작은지 알 수 없기에, 그 기준을 정할 비교 대상이 필요하다.
  누구를 가지고와서 비교해야 할까요? -> 통계적 접근, 생각하는 방법
  
 
